# Волновой алгоритм

## Описать логику получения карты
Задаётся прямоугольная область, например, двумерный массив радномного размера.

## Описать логику заполнения карты
Генерируем случайно расположенные препятствия.
0 - свободная ячейка, -1 - препятствие. Данные записываем в созданный ранее двумерный массив.

## Описать как установить точку начала получения маршрута
Точка начала маршрута определяется случайным образом.
Точка конца маршрута определяется случайным образом.

## Распространение "волны"
Волна, идущая от начальной точки к конечной, на каждом шаге первой части алгоритма пополняется свободными ячейками карты, которые, во-первых, еще не принадлежат волне, и, во-вторых, являются 4-соседями ячеек, попавших в волну на предыдущем шаге.
Ячейки помечаются до тех пор, пока конечная ячейка не помечена и есть возможность распространения "волны". На каждом шаге ячейки помечаются числом, большим на единицу: старт = 0, ячейки вокруг = 1, ячейки, окружающие "1" = 2, и т.д.

## Выбор маршрута в случае наличия нескольких точек выхода
При нескольких точках конца маршрута за основу берётся та, которая после окончания распространения волны будет иметь меньшее значение количества ходов.

## Получение итогового пути
Формирование в результате обратного хода пути, соединяющего начало и конец.
Если после окончания распространения "волны" конечная ячейка так и осталась непомеченной, значит путь от начала до конца не может быть найден.

Если финишная ячейка помечена, восстановление пути происходит таким образом, чтобы на каждом шаге число, присвоенное ячейке на предыдущем этапе уменьшалось на -1. Шаги повторяются до тех пор, пока точка маршрута не будет соответствовать начальной ячейке.
Формируем массив, содержащий номера ячеек, принадлежащих искомому пути.